# Выпускная квалификационная работа на тему "Анализ влияния отзывов клиентов на принятие решения о покупке товаров

## Описание
На многих сайтах есть раздел с отзывами от клиентов. Считается, что отзывы (особенно положительные) – это хороший маркетинговый инструмент для продвижения продавцов и их товаров. Эта гипотеза сделана на основе исследований, фокусирующихся на поведении потребителей, то есть с использованием опросов и поведенческих интервью, но нет анализа реальных данных. Представляется, что метод анализа больших данных эффективнее и ближе к действительности показывает всю картину, так что он и применён в этом проекте.

Анализировались товары из приложения Wildberries. Данные были собраны с помощью анализа сетевого трафика, то есть просмотра и изучения запросов, которые генерирует Wildberries на устройстве, и ответов, генерирующихся на сервере, а также с использованием инструментов для анализа и мониторинга трафика (найденных в открытых источниках). Затем проанализированы с помощью Python, анализа отзывов на тональность с использованием предварительно обученной модели ML [RuBERT](https://huggingface.co/blanchefort/rubert-base-cased-sentiment) и проверки статистических гипотез.

## Получившиеся выводы

1.	Отзывы являются важным фактором, влияющим на количество продаж на маркетплейсе. Наличие отзывов способствует увеличению продаж, тогда как отсутствие отзывов или наличие негативных отзывов может негативно сказываться на покупательском поведении.
2.	Цена товара имеет значительное влияние на количество продаж. Завышенная цена может оттолкнуть потенциальных покупателей и снизить спрос. Регулярный анализ конкурентной среды и оптимизация ценовой политики магазина помогут поддерживать конкурентоспособность и привлекательность товара.
3.	Рейтинг товара и отзывы с ответом от бренда имеют ограниченное влияние на количество продаж. Покупатели обращают больше внимания на сам товар и его качество, чем на рейтинг или ответы от бренда.
4.	Категория товара не всегда является определяющим фактором в покупательском поведении. Вместо этого, индивидуальные предпочтения покупателей, конкурентная среда и особенности товара могут оказывать большее влияние на принятие решения о покупке.
